♪In youth there is confusion♪
♪Kekeliruan zaman belia♪
♪And collision♪
♪Serta pertempuran♪
♪But so what♪
♪Tetapi ia tidak apa♪
♪Invisible darkness♪
♪Kegelapan yang tidak dikesan♪
♪Gives me♪
♪Berikan saya♪
♪More invisible power♪
♪Kekuatan yang tidak terhingga♪
♪The unyielding heart♪
♪Hati yang tidak mengalah♪
♪Gives a signal♪
♪Hantarkan isyarat♪
♪And has a pair of wings♪
♪Tumbuhkan sepasang sayap♪
♪Darkness won't be a problem♪
♪Tidak apa dalam malam gelap♪
♪The day gets dark♪
♪Hari menjadi gelap♪
♪So the light is on♪
♪Kemudian api menyala♪
♪Get ready to pull out♪
♪Sedia untuk bertolak♪
♪The gun is fired♪
♪Tembakan telah dilepaskan♪
♪Time goes by without stop♪
♪Masa pantas dan tidak berhenti♪
♪Days and nights♪
♪Setiap siang dan malam♪
♪It keeps shining♪
♪Bersinar dan tidak berehat♪
♪Self-discipline is♪
♪Disiplin diri adalah♪
♪The edge of the blade♪
♪Ketajaman pisau♪
♪Focus on enjoying♪
♪Fokus dengan baik pada♪
♪Every moment♪
♪Setiap minit, setiap saat♪
♪Life will be worth♪
♪Akan berbaloi♪
♪The power given by youth♪
♪Kekuatan dari zaman belia♪
♪Blood is burning♪
♪Darah sedang memarak♪
♪Scores determine the outcome♪
♪Harus tentukan kemenangan♪
♪In the dark I am♪
♪Dalam kegelapan saya adalah♪
♪The only light♪
♪Satu-satunya cahaya♪
♪Taking back hard work in old days♪
♪Simpankan peluh masa lalu♪
♪Applause replaces cold treatment♪
♪Pandangan yang dingin menjadi tepukan♪
♪I'll always run to you♪
♪Berlari adalah pendirian tetap♪
♪And be your eternal sun♪
♪Jadilah matahari abadi awak♪
♪The only light♪
♪Satu-satunya cahaya♪
=Hello, The Sharpshooter=
=Hello, The Sharpshooter=
=Episode 37=
=Episod 37=
This is your mother's strong suit.
Awak lihat, inilah kemahiran ibu awak.
All talk and no action.
Hanya beri arahan tanpa membantu.
Sit.
Duduklah.
Alright, all the dishes are served.
Baik, semua sudah ada di sini.
I'll make a toast?
Biar saya minum okey.
Okay, come.
Baik, mari.
Okay.
Baik.
Shen,
Shen,
you came to our house
hari ini merupakan kali pertama
for the first time,
awak datang ke rumah kami.
so you need to do as I say.
Jadi perlu mendengar apa yang saya cakap.
You drink the white one,
Awak minum yang berwarna putih.
and we drink red wine.
Kami minum yang berwarna merah.
Come on, cheers.
Mari, sorakan.
Dad.
Ayah,
Shen Qingyuan is an athlete.
Shen Qingyuan ialah atlet,
He cannot drink alcohol.
tidak boleh minum arak.
Look how worried she is.
Lihatlah betapa cemasnya awak membuatnya.
I tell you what,
Saya beritahu awak,
it's just water.
yang itu ialah air kosong.
I know he's an athlete,
Tahu Shen ialah atlet,
so the fish and the meat,
jadi ikan dan daging hari ini,
and all the other dishes
semua masakan ini,
were selected by the dietary standard
dimasak mengikut
for athletes.
standard atlet.
I spent
Tadi saya
so much time at the market
meluangkan banyak masa di pasar
selecting the ingredients.
adalah untuk membeli sayur.
I forgot the green cabbage.
Terlupa memasak sayur.
Alright, alright.
Tak apalah, tak apalah.
The kids are still growing.
Budak-budak ini sedang membesar,
Fish and meat are good enough.
makan ikan dan daging sudah mencukupi.
Good enough?
Boleh tak?
Good enough.
Boleh.
Thank you, Mr. Tang.
Terima kasih pak cik.
Thank you, Mom.
Terima kasih ibu.
Good.
Baik.
- Very good, very good. - Wait.
-Sungguh baik, sungguh baik. -Itu…
Why not Dad?
Kenapa pula tak panggil ayah?
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
That's more like it.
Inilah dia.
Come on.
Mari.
Happy New Year!
Selamat Tahun Baru Cina.
- Happy New Year!
-Selamat Tahun Baru Cina.
She really doesn't need my help?
Benarkah tidak perlu saya membantu?
No.
Tidak perlu.
You go talk to my dad.
Awak pergilah berbual dengan ayah saya.
But the guidebook for meeting the parents says
Tetapi mengikut panduan jumpa bakal ibu bapa mertua,
that during the first visit,
perlu lebihkan membantu kerja rumah
the boy's supposed to help with the household chores.
pada lawatan pertama.
You clean the table
Jadi awak pergi gosok meja atau
and mop the floor, then.
mop lantai.
I'd like to do the chores with you.
Saya ingin membuat kerja rumah bersama awak.
Do you honestly think I want to wash the dishes?
Awak ingat saya suka mencuci pinggan mangkuk?
My mom just wants
Kerana ibu saya mahu
to have a girl-to-girl talk with me.
berbisik-bisik dengan saya.
Stay out of it.
Janganlah awak buat kacau.
Mom.
Ibu.
Come on, let me help you.
Mari, biar saya tolong awak.
No, no. Don't get your hands dirty.
Tak perlu, tak perlu. Jangan basahkan tangan.
It's dirty. It's dirty.
Kotor, kotor, kotor.
I'm sure you're tired.
Awak telah bersusah payah.
No, no. Honestly.
Benar-benar tak perlu, tak perlu.
What about this? You don't touch them.
Beginilah, awak jangan cuci lagi.
Later,
Nanti
your dad is going to wash them.
biar ayah awak yang mencuci okey?
Qingyuan,
Abang ipar,
play game with me.
marilah bermain permainan dalam talian.
Fine.
Baik.
But I'll clean up the table first.
Tetapi tunggu saya kemaskan meja dulu.
I wonder where Tang Xin
Pandainya kakak saya
learned how to tame the boyfriend.
melatih suaminya.
Amazing.
Begitu hebat.
Left. Left.
Sebelah kiri, sebelah kiri.
Left, Qingyuan.
Sebelah kiri, abang ipar.
On the left.
Sebelah kiri.
You see that?
Nampak tak?
On the hill.
Atas gunung itu.
At the position of 345.
Arah tiga, empat dan lima.
He's hiding in the bushes.
Sedang mencangkung dalam rumput.
Right. Shoot him, shoot him.
Betul. Serang, serang, serang.
Shoot him, shoot him. Quickly.
Serang, serang, serang. Cepat, cepat, cepat.
Run, run, run.
Lari, lari, lari.
He's coming.
Sudah lari ke sini.
Shoot him. Shoot him. Shoot him.
Serang dia, serang dia, serang dia.
I hit him.
Saya sudah dapat menyerang dia,
Just give him a lethal shot.
sudah okey awak tembak dia.
A lethal shot. Yeah, yeah.
Tembak dia. Betul, betul, betul.
I'll bomb him.
Saya lemparkan bom kepada dia.
Again.
Itu…
Died again, Qingyuan.
Ditewas lagi, abang ipar.
Qingyuan, I died again.
Abang ipar, saya sudah ditewas.
You're on your own.
Hanya boleh bergantung kepada awak sajalah.
Qingyuan, I get it.
Abang ipar, saya sudah faham.
It's not that you have talent in shooting.
Awak bukan berbakat dalam menembak,
You're just a fast learner.
tetapi keupayaan belajar awak kuat.
I think
Saya rasa
you can spend more time on mobile games
awak boleh lebihkan bermain permainan
when you're free.
dalam masa lapang.
They're great.
Sangat baik,
They help with stress and depression.
boleh kurangkan tekanan dan anti kemurungan.
I won.
Sudah menang.
Awesome.
Hebatnya.
Five kills.
Membunuh 5.
Nice work.
Boleh.
When you're back in Haiya,
Tunggu bila pulang ke Haiya nanti,
we'll play the game together.
kita main bersama lagi.
I'll carry you to the rank of Super Ace.
Saya membawa awak mara ke pangkat Ace.
Scheduled.
Cuba aturkan.
No problem.
Ia adalah satu kemestian.
Shen.
Shen.
Let's talk.
Mari.
No, no. Don't get up.
Duduk, duduk, duduk.
You will be with your parents on the Spring Festival's Eve?
Adakah merayakan malam Tahun Baru Cina bersama ibu bapa?
They are abroad.
Mereka berada di luar negara.
Then how about you and Tang Xin
Jadi baliklah bersama Xin
celebrate it at home with us?
pada malam Tahun Baru Cina.
In the future,
Kelak,
whether it's a festival or not,
tak kira sama ada hari kebesaran atau tidak,
you're always welcome
asalkan awak ingin datang,
to come.
boleh datang pada bila-bila masa sahaja.
Just treat us as your own family.
Anggapkan sini sebagai rumah awak sendiri.
Okay.
Baik,
Thank you, Mr. Tang.
terima kasih pak cik.
Dad.
Panggil ayah.
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
That's right.
Betullah macam ini.
My daughter,
Awak ini
I bet you've learned everything about life
seorang diri di luar,
now that you're having an independent life.
sudah dapat melakukan semua kerja betul?
Look at you,
Ibu kesian dengan awak
my poor girl.
bila tengok awak macam ini.
Not everything.
Bukan kesemuanya.
Alright.
Baiklah.
I haven't
Ibu masih belum
taken a good look at you.
tengok awak dengan jelas hari ini.
Let me check.
Biar saya tengok.
You've got a little bit chubbier.
Sudah gemuk sedikit.
Oh, I remember.
Oh ya, saya teringat.
The last time we went to shoe-shopping was a year ago.
Sudah satu tahun saya tidak menemankan awak untuk membeli kasut.
You're wearing old shoes, right?
Ini kasut lama betul?
No.
Tidak.
Shen Qingyuan bought these for me.
Shen Qingyuan yang beli untuk saya.
They're really fit.
Sangat sesuai untuk saya.
Look.
Awak tengok.
Really?
Benarkah?
Is he nice to you?
Adakah dia melayan awak dengan baik?
Very nice.
Sangat baik.
Glad to know.
Baguslah jika begini.
And listen.
Ada lagi.
Are you living together?
Sudahkah kalian berdua tinggal bersama?
Um…
Itu…
Um what?
Apa pula itu dan ini?
Still hiding from me?
Adakah awak masih mahu menyembunyikan daripada saya?
I'm not an old-fashioned mother.
Ibu awak tidak begitu konservatif.
It's okay that you're living together.
Kan biasa saja tinggal bersama.
But I tell you what.
Tetapi saya nak beritahu awak.
You'd better keep an eye out.
Awak jangan terlalu mempercayai seseorang dengan sepenuhnya.
You mustn't be careless.
Perlu berhati-hati.
Do you hear me?
Dengar tak?
And I know you're soft-hearted.
Dan sikap awak terlalu lembut.
So you mustn't be obedient.
Jangan terlalu patuh,
Don't act like a good girl.
jangan terlalu jujur.
Because after you're married,
Selepas berkahwin,
the husband
lelaki
doesn't really care about the wife anymore.
tidak akan kesian perempuan.
You hear me?
Dengar tak?
I got it, Mom.
Sudah tahu, ibu.
But seriously.
Biar cakap sesuatu yang serius.
I won't be staying at home
Mungkin kali ini saya tidak dapat
long this time.
tinggal lama.
We may
Mungkin juga
head back to Haiya tomorrow.
perlu pulang ke Haiya esok.
Unbelievable,
Awak ini,
you just came home for one dinner?
sudah mahu pergi selepas memakan?
Listen, Mom.
Baiklah, ibu.
Don't feel bad.
Jangan sedih.
When Shen Qingyuan and I
Bila keadaan saya dan Shen Qingyuan
are settled in that city,
sudah stabil di sana nanti,
you're welcome to enjoy your retirement over there.
akan menjemput awak dan ayah ke sana untuk luangkan masa persaraan.
Okay.
Baik.
Remember.
Sayang, ingat ya.
Take good care of yourself out there.
Jaga diri dengan baik semasa di luar.
Come on, let me hug you.
Mari, biar ibu memeluk awak.
We haven't hugged for ages.
Sudah lama tidak berpeluk.
Won't you stay for a few more days?
Benar tidak mahu tinggal untuk beberapa hari lagi?
You old fool, our daughter is an adult now.
Apalah yang awak tahu? Kan anak sudah besar.
Dad, Mom,
Ayah, ibu,
we're off.
kalau macam itu, kami minta diri dulu ya.
Come.
Mari.
Take care.
Jaga diri dengan baik ya.
Be safe.
Jaga keselamatan.
Bye.
Saya pergi dulu.
Bye, Mom.
Saya pergi dulu, ibu.
Bye, Mr. Tang.
Saya pergi dulu, pak cik.
Bye.
Saya pergi dulu,
Dad.
ayah.
Attaboy.
Pandai pun.
Be safe, you two.
Perlahan sikit ya, kalian perlahan sikit.
See you. Bye-bye.
Selamat tinggal. Selamat tinggal.
Safe travels.
Perlahan sikit, perlahan sikit ya.
Bye-bye. Bye-bye.
Selamat tinggal, selamat tinggal, selamat tinggal.
How do you feel?
Bagaimanakah perasaan?
Our mom and dad are nice.
Ibu bapa kita agak baik.
Still Mom and Dad?
Awak tukar panggilan di depan dan belakang orang?
Yeah.
Betul.
I'm a man
Saya memang seorang yang
of consistency.
fikiran dan perbuatan sama.
I deserve a reward, don't you think?
Adakah harus beri saya ganjaran?
Why did you poke my face?
Kenapa cucuk saya?
You've finished your mission.
Awak sudah selesaikan tugas mengecap,
Do you really need a stamp on the pork?
adakah masih memerlukan cucuk daging?
Of course, I do.
Sudah tentu saya rasa cemas.
Wait, what pork?
Siapa ialah daging?
Hello?
Helo.
Pretty good.
Agak baik.
She is with me.
Dia berada di sini.
Dad wants to talk to you.
Ayah kita mencari awak.
We just left.
Bukankah baru saja berpisah?
What's this phone call about?
Kenapa telefon lagi?
Hello, Dad.
Helo, ayah.
I'm happy
Saya rasa gembira
that you call me this way.
awak panggil saya begini.
Mr. Shen.
Pak Cik Shen.
No need to change it.
Tidak perlu ubah,
That's pretty good.
kan ini bagus?
Tang Xin,
Tang,
I need to talk to you.
saya nak beritahu awak sesuatu.
I will soon
Saya ada mesyuarat secara tiba-tiba
have an emergency meeting,
di sini,
and I can't really leave.
mungkin tak dapat beredar buat seketika.
Qingyuan's mother
Ibu Qingyuan pula
is up to her neck
juga sangat sibuk
as well.
sekarang.
You may need to take care of Qingyuan
Dianggarkan Qingyuan masih memerlukan penjagaan awak
for a bit longer.
untuk satu tempoh masa lagi.
You know
Awak juga tahu.
the foreign holidays
Hari kebesaran di luar negara
are different from ours.
berlainan dengan China.
Now is
Sekarang merupakan masa paling sibuk
the busiest season here.
di luar negara.
Don't worry, Mr. Shen.
Usah risau, pak cik.
I'll take good care of him.
Saya akan menjaga dia dengan baik.
Thank you.
Terima kasih.
That's it.
Setakat ini sajalah.
His mother and I will rush back home
Saya dan ibunya akan balik ke China secepat mungkin
as soon as the peak season is over.
selepas kerja diselesaikan.
By then,
Pada masa itu,
the first thing is that we meet each other, okay?
kita akan jumpa dengan segera, okey?
Sure, Mr. Shen.
Baiklah, pak cik.
Tang Xin,
Tang,
you two be good.
awak dan Qingyuan mesti baik-baik juga.
Bye, Mr. Shen.
Selamat tinggal, pak cik.
Bye.
Selamat tinggal.
How...
Bagaimanakah
do you feel?
perasaannya?
Dad is pretty nice.
Ayah kita agak baik.
Tang Xin,
Tang Xin,
I remember you told me
saya ingat awak pernah beritahu saya tentang
about the 99%
perkara 99%
and 1%.
dan 1%.
I used to think
Dulu saya
that I could
selalu berasa, 99% daripada
deal with 99%
kehidupan harian
of the daily life
boleh ditangani dengan menggunakan
like I was solving problems,
sikap menyelesaikan masalah.
or that I could deal with them without care.
Ataupun uruskan dengan begitu sahaja.
Maybe at the time,
Mungkin pada masa itu,
I always tended
saya selalu meletakkan diri saya
to place myself at the center of a circle,
dalam kedudukan
the 1% part,
1% daripada apa yang dititikberatkan
to observe the world.
untuk memerhatikan dunia.
But after I came to Yongcheng with you,
Tetapi selepas datang ke Yongcheng bersama awak,
I felt like
secara tiba-tiba saya berasa
once I relieve myself of the stress,
melepaskan bebanan pertandingan,
and walk out of the center of the circle
keluar dari apa yang dititikberatkan,
to embrace life,
hadapi kehidupan dengan baik.
the 99%
Maka 99% itu
can be dealt with in better ways,
akan mempunyai penyelesaian yang lebih baik.
and the small things in life
Semua perkara kecil dalam kehidupan
are worth being cherished.
harus dihargai juga.
The 99%
99% itu
isn't the target
bukan sasaran yang
that needs to be dealt with,
perlu diselesaikan.
but the motivation
Tetapi ia mungkin adalah
for the 1%.
dorongan untuk 1% itu.
Are you ready
Jadi, adakah awak sudah bersedia untuk
for the 1% now?
menjemput 1% itu?
I am.
Sudah bersedia.
Let's go home.
Mari kita balik rumah.
Mr. Zhang.
Jurulatih Zhang.
Hello. Hi.
Salam sejahtera, salam sejahtera, salam sejahtera.
I'm Xu Dian.
Saya ialah Xu Dian.
Here's the thing.
Begini,
Your winter training
bukankah latihan musim sejuk kalian
will soon be over, right?
akan tamat tidak lama lagi?
We're going to shoot the ending part.
Kami ingin membuat penggambaran penutup.
Yeah, yeah, yeah.
Ya, ya, ya.
It is a shame
Memang agak terkilan
that Shen Qingyuan isn't on the team.
Shen Qingyuan tidak berada dalam pasukan.
But other shooters
Tetapi kan ahli pasukan yang lain
also deserve the attention, right?
juga memerlukan penjagaan?
Okay, okay. Sure.
Baik, baik, baik. Boleh.
See you around.
Jadi, jumpa sebentar lagi.
Later.
Selamat tinggal.
(How Far Can Haiya Shooting Team Go After Losing Shen Qingyuan?)
(Tanpa Shen Qingyuan, berapa lama lagi Pasukan Menembak Haiya dapat bertahan?)
The holidays were so short.
Cepatnya cuti berlalu.
They were over in the blink of an eye.
Sekelip mata saja sudah tamat.
Tell me about it.
Kenapa pula tidak?
I wonder how Captain Shen is doing.
Tak tahu bagaimanakah keadaan Ketua Pasukan Shen.
Without Captain Shen,
Hari tanpa Kedua Pasukan Shen,
I always feel like we're missing something.
seumpamanya kekurangan sesuatu.
Oh, right.
Oh ya.
Xu Dian is coming again
Rasanya Xu Dian akan datang lagi
to shoot the ending part of the winter training.
untuk mengambil penggambaran penutup latihan musim sejuk kita.
Xu Dian is coming again?
Xu Dian mahu datang lagi?
Fine.
Baik.
We'll sort him out
Jadi biar selesaikan dia dan Zhou Yue
along with Zhou Yue.
bersama.
We'll smack them in their faces with our good scores.
Jatuhkan maruah mereka dengan keputusan yang baik.
They're here.
Sudah datang.
Zhou,
Zhou,
I was just about to interview you.
kebetulan saya mahu menemu ramah awak.
You go set the cameras.
Kalian pergi sediakan mesin.
You two, prepare the interview.
Kalian berdua bersedia untuk menemu ramah.
Zhou Yue.
Peserta Zhou Yue,
Ever since Shen Qingyuan left
selepas peserta Shen Qingyuan
the winter training base,
meninggalkan pangkalan latihan musim sejuk,
you've been the first place.
keputusan awak selalunya berada pada nombor pertama.
So the voices online
Jadi kebanyakan orang
regard you
dalam talian berpendapat bahawa
as the most promising shooter.
awaklah bintang penembak masa depan yang sebenar.
How do you respond to that?
Jadi apakah pendapat awak?
I'm overrated.
Tidak, tidak.
You know, I feel sorry
Sebenarnya saya berasa terkilan juga dengan
that Shen Qingyuan left.
peninggalan Shen Qingyuan kali ini.
But it can't be helped
Tetapi tidak dapat membuat apa-apa.
because it's a psychological problem.
Memang tidak dapat teruskan
He just
kerjaya menembak
cannot be a shooter anymore.
jika mempunyai masalah psikologi.
So I wish
Jadi saya hanya boleh memberkati dia
him to do well
supaya kekal bersinar
in other territories.
di tempat lain.
I, however, only wish to do well
Sudah mencukupi bersinar
in competitions.
di medan perlawanan.
Captain Shen!
Ketua Pasukan Shen!
- Captain! - Captain Shen!
-Ketua pasukan! -Ketua Pasukan Shen!
Captain Shen!
Ketua Pasukan Shen!
Make way.
Tumpang lalu.
- Captain. - Captain Shen,
-Ketua pasukan! -Ketua Pasukan Shen!
catching people off guard
Awak ini suka sangat
is your thing, huh?
melakukan sesuatu secara mengejut.
Why didn't you two
Kalian balik secara tiba-tiba,
give us a notice about your return?
kenapa tidak beritahu kami dulu?
- Right. - Yeah.
-Itulah.
Shen Qingyuan,
Shen Qingyuan,
you look good.
nampaknya keadaan awak agak baik.
Captain Shen, you came back at last.
Ketua Pasukan Shen, akhirnya awak sudah balik.
If you didn't,
Jika awak masih tidak balik lagi,
I would get another partner.
saya akan tukar pasangan.
Yeah, I'm back.
Sudah balik.
Captain,
Ketua pasukan,
lead us to the training.
bimbinglah kami berlatih.
Hai.
Abang Hai,
What are you talking about?
kenapa tergesa-gesa nak berlatih?
Yeah.
Itulah.
We need to hold some kind of a
Kita perlu mengadakan
welcome ceremony.
majlis sambutan.
Right.
Betul.
But we
Tetapi kita
didn't make any preparation.
tiada apa-apa persediaan pun.
Hey, that's not cool.
Kenapa begini?
Wait, let me think.
Tidak, biar saya fikir.
Acting too carefully
Bertindak secara berhati-hati
actually makes him stressed.
akan memberi tekanan kepada dia.
It's fine.
Tiada masalah.
How about we…
Apa kata kita…
It's only been a few days.
Tidak berjumpa untuk beberapa hari,
Have you forgotten
adakah kalian terlupa tentang
all about my temperament?
perangai saya?
Captain,
Ketua pasukan,
what is your temperament?
sejak bilakah awak berpanas baran?
Yeah.
Itulah.
You're so boring.
Kenapa awak begitu membosankan?
But Captain Shen,
Tetapi Ketua Pasukan Shen.
you suddenly returned,
Kembali ke pasukan secara tiba-tiba,
we're missing something.
adakah kekurangan sesuatu?
What thing?
Apa benda?
Your comeback gift.
Hadiah untuk kembali ke pasukan.
I'll sort it out for you right away.
Biar saya merancang untuk awak.
Way to go, Boss Du.
Hebatnya Pengarah Du!
Cool.
Boleh.
No matter how many difficulties I have to go through
Tidak kira berapa kesukaran yang perlu dilalui,
or how many obstacles I need to overcome,
berapa banyak halangan yang perlu ditempuhi,
I'll always aim for the Olympics.
saya tetap akan berusaha keras untuk kelayakan menyertai Sukan Olimpik.
Sorry
Minta maaf ya,
that I let you down.
telah mengecewakan awak.
(Armed Transport Keep Distance)
(Pengiring bersenjata, jangan mendekati)
Be careful.
Perlahankan sedikit.
These are expensive.
Barang ini sangat berharga.
Got it.
Baik.
(Yang Xiaoling)
(Yang Xiaoling)
(Shen Qingyuan)
(Shen Qingyuan)
Don't worry, Coach.
Janganlah risau, Jurulatih Zhang.
Shen Qingyuan is fine.
Shen Qingyuan tiada masalah.
If anything isn't fine,
Yang bermasalah
it's his crappy gun.
adalah pistol buruk dia itu.
Oh, right, Coach.
Oh ya, Jurulatih Zhang.
You know I'm going
Saya kan bersedia untuk
to open a shooting club, right?
membuka kelab menembak?
I purchased some new guns,
Kebetulan saya telah membeli pistol baharu.
and I've also
Yang untuk Ketua Pasukan Shen itu,
got an upgrade for Captain Shen.
saya telah menaik taraf untuknya.
The gun was delivered this day.
Akan sampai pada hari ini.
(Shen Qingyuan)
(Shen Qingyuan)
Bro,
Kawan,
need any help?
adakah perlu pertolongan?
No.
Tidak perlu.
Only the staff can touch these.
Orang lain tidak boleh campur tangan dalam hal ini.
I'm Zhou Yue, Captain of Southeast Team.
Saya ialah Zhou Yue, ketua pasukan Pasukan Tenggara.
Look.
Awak lihat.
I know the warehouse manager here
Penjaga Gudang kami ini
is bad-tempered.
sangat garang
And he always yells at you, right?
dan suka marah kalian, betul?
You've been
Tadi saya nampak kalian telah
moving the boxes for some time.
pindah untuk masa yang agak lama.
It's pretty tiring, right?
Letih bukan?
I'll give you a hand.
Biarlah saya membantu kalian.
You take a break,
Kalian berehat untuk seketika.
and you get to see that stinker less, right?
Kurang dibuli oleh dia, betul kan?
Fine.
Baik.
You need to be careful, though.
Jadi awak perlu berhati-hati ya.
Those are Haiya guns.
Ini ialah pistol untuk Haiya.
If anything happens,
Kami perlu bertanggungjawab sepenuhnya
we'll be responsible.
jika terjadi apa-apa.
Don't worry. I got it.
Usah risau, tiada masalah.
Okay. I appreciate it.
Jadi, terima kasih ya.
Thank you.
Terima kasih.
Shen Qingyuan,
Shen Qingyuan.
without your gun,
Tanpa pistol,
let's see how you'll do well.
bagaimana awak boleh bersinar?
What are you doing?
Apa yang awak lakukan di sini?
Shen Qingyuan, you're so dirty,
Shen Qingyuan, awak benar-benar keji.
aren't you?
Awak ini!
Coach,
Jurulatih,
they set up the snare
mereka berpakat untuk memfitnah saya.
for me to step in.
Membuat saya terjebak dalam perangkap.
I…
Saya…
You what?
Awak, awak apa?
You've disappointed me!
Awak terlalu mengecewakan saya.
Liu,
Liu,
you do what you have to do.
awak lihatlah bagaimana untuk uruskannya.
Look what you've done.
Lihatlah apa yang telah awak lakukan?
Give me that.
Berikan kepada saya.
Alright, alright.
Sudahlah, sudahlah.
Get on the bus. Get on the bus.
Naik ke atas bas, naik ke atas bas.
- Let's go.
-Mari kita pergi.
Give me the bag.
Berikan beg kepada saya.
Will you?
Beri atau tidak?
You have three seconds.
Saya berikan awak masa 3 saat.
Quickly.
Cepat.
- Let's go. - Be quick.
-Mari kita pergi. -Cepat sikit.
Jiang Yitian.
Jiang Yitian.
You had it coming.
Salah awak tak bagi saya?
Attention. Attention.
Minta perhatian, minta perhatian.
Team leaders, coaches,
Para ketua pasukan, para jurulatih,
and athletes.
para atlet,
Here's an announcement.
sila mendengar notis di bawah.
Zhou Yue from Southeast Team
Zhou Yue dari Pasukan Tenggara,
has been suspended for a year
digantung untuk menyertai pertandingan selama 1 tahun
due to his violation of the regulations.
kerana telah melanggar peraturan pengurusan.
- He's really suspended. - I repeat.
-Benar-benar digantung. -Ulang sekali lagi.
Listen.
Awak dengar.
Zhou Yue from Southeast Team
Zhou Yue dari Pasukan Tenggara
has been suspended for a year
digantung untuk menyertai pertandingan selama 1 tahun
due to his violation of the regulations.
kerana telah melanggar peraturan pengurusan.
Get on the bus.
Mari kita pergi. Naik ke atas bas.
Wait, let me put it in there.
Tunggu sekejap. Biar saya letak ini.
Put it in there.
Masukkan ke dalam.
So it's sorted just like that?
Diselesaikan begitu sahaja?
Yeah.
Memang betul.
I've been investigating him for a long time,
Sebenarnya saya sudah lama menyiasat dia.
but I never got anything on him.
Tetapi tiada bukti selama ini.
I had no choice
Tak boleh buat apa lagi,
but to wait for him to expose himself.
hanya boleh tunggu dia dedahkan sendiri.
Obviously,
Jelasnya,
he was driven mad by jealousy.
dia buat semua ini kerana cemburu.
That's kind of
Adakah ini
unethical, don't you think?
kurang bermoral?
They're the indecent ones.
Itu salah mereka sendiri.
Even if we didn't do this,
Walaupun kami tidak melakukan ini,
they'd be caught sooner or later.
lambat laun mereka akan bermasalah juga.
Got it?
Faham kan?
And look,
Dan cuba awak lihat,
even if he hadn't done this,
walaupun hal ini tidak berlaku,
they'd be in other trouble.
sudah pasti mereka akan bermasalah juga.
Why?
Kenapa?
Because they're dishonorable.
Kerana kelakuan mereka tidak baik.
Karma will find them.
Kelakuan tidak baik, sudah tentu akan menghadapi masalah.
Right?
Betulkan?
Nice job.
Awak lakukan dengan bagus sekali.
He has a vile heart.
Niat hati dia tidak baik.
His eyes are evasive.
Matanya melayang.
You look at me, I look at you.
Awak pandang saya, saya pandang awak.
The formalities are excessive.
Berikan penghormatan yang palsu.
Don't be hasty or you'll fall.
Perlahan sikit, nanti akan terjatuh.
You should watch over me.
Kenapa awak tidak jaga saya dengan baik?
We're back at last.
Akhirnya kembali ke sini.
Help me get
Awak tolong saya ambilkan
that yellow luggage case.
kotak saya yang berwarna kuning.
Mine is the one inside.
Yang dalam itu kepunyaan saya.
Come on. Gather around, everyone.
Mari, mari, mari. Datang ke sini sekejap.
How do you feel to be back?
Bagaimanakah perasaan kembali ke sini?
- Good. - Great.
-Baik. -Gembira.
We'll keep training tomorrow.
Teruskan berlatih esok ya.
Go home and get some rest.
Balik dan rehat dengan baik.
Hello, Mr. Zhou.
Helo, Pengarah Zhou.
- Bye, Coach.
-Selamat tinggal, jurulatih.
I'll see her together with you.
Biar saya pergi jumpa dia bersama encik.
Let's dine together.
Mari kita makan bersama.
Dine together?
Makan bersama?
Okay, okay.
Bagus, bagus, bagus.
- We'll join you. - Us, too.
-Kami pergi juga.
Let's go together.
Mari kita pergi bersama.
Yeah, together.
Betul, pergilah bersama.
Me too.
Saya ingin pergi juga.
(No.2 Canteen) I have to say
(Restoran Kedua) Tidak dapat dinafikan bahawa
that our campus canteen makes
masih masakan kantin sekolah kita yang
great food.
paling sedap.
It still can't compete with home cooking.
Mana boleh setanding dengan masakan peribadi itu?
What?
Kenapa ni?
Are you trying
Adakah nak menghasut
to turn me and Xiaoci against each other?
hubungan saya dengan Xiaoci?
I warn you...
Saya berikan amaran kepada awak…
Enough.
Sudahlah,
Let's talk business.
cakaplah sesuatu yang serius.
As planned previously,
Mengikut turutan masa yang biasa,
I should be processing
saya perlu mulakan
my quit from now on.
permohonan pengunduran pasukan.
So please
Jadi, kalian tolonglah menghargai
cherish the final days with me.
masa bersama saya sekarang.
When will you leave?
Bilakah awak akan pergi?
Normally, the process
Mengikut agenda biasa,
takes about a week.
lebih kurang seminggu agaknya.
We'll miss you.
Kami akan merindui awak.
(All Photos)
(Semua gambar)
I forgot about the short video.
Terlupa pula tentang klip ini,
I hope I can finish it in time.
harap tidak terlambat.
Tang Xin,
Tang Xin,
if you have a minute,
datanglah ke bilik rundingan psikologi
please come to see me in the Counseling Room.
apabila senang.
Coach, Dr. Ding.
Jurulatih, Doktor Ding.
Hi, Tang Xin.
Sudah datang ya, Tang Xin.
Sit.
Duduklah.
Tang Xin,
Tang Xin,
although Shen Qingyuan has returned to the team,
walaupun Shen Qingyuan sudah kembali ke pasukan,
Coach Zhang
tetapi Jurulatih Zhang
is still pretty concerned.
selalunya berasa bimbang.
He didn't want to interfere with his winter training,
Sebelum ini dia tidak bercakap
so he never let it out.
kerana takut akan menjejaskan latihan musim sejuk dia.
Now that he's back in the university,
Tetapi sedangkan sudah kembali ke sekolah sekarang,
we'd like to learn
jadi ingin mengetahui
if Shen Qingyuan is willing
sama ada Shen Qingyuan sudi
to take the follow-up treatment.
menerima rawatan selepas ini.
After all, he hasn't
Oleh kerana ingatan dia
got his entire memory back yet.
masih belum pulih sepenuhnya,
What if
apa akan terjadi
he suddenly runs away again?
jika dia melarikan diri lagi?
Let's learn his state
Tentang keadaan sebenarnya,
from Tang Xin first.
dengarlah apa yang dikatakan oleh Tang.
Ever since he recovered from the outbreak,
Semenjak itu sampai sekarang,
I haven't noticed anything abnormal about him.
saya tidak mengesan dia ada sebarang luar biasa pun.
Has he shown any sign
Jadi baru-baru ini, adakah dia
of remembering anything?
mempunyai tanda-tanda mengingati sesuatu?
When will you
Jadi bilakah awak
tell him
akan beritahu dia tentang
about the official clinical psychotherapy?
perkara menerima rawatan?
Dr. Ding,
Doktor Ding,
is there an adjuvant
adakah terdapat sebarang
treatment method?
rawatan adjuvan?
Although
Walaupun dia sekarang
he seems normal at the moment,
tiada sebarang luar biasa,
(Schedule of Trial for National Training Team) I'm worried that…
(Jadual pertandingan pemilihan pasukan latihan kebangsaan) tetapi saya takut
When it comes to a patient
untuk pesakit
like Shen Qingyuan,
seperti Shen Qingyuan,
before he retrieves
sebelum dia mencari dan menerima
and accepts his memory about the past,
semua ingatan sebelum ini dengan sepenuhnya,
uncertainties always exist.
tetap ada risikonya.
So I can't
Jadi mesti
make a diagnosis
biar dia menerima rawatan,
before he takes the psychotherapy.
barulah saya dapat menilai.
I'm worried that I may provoke him
Saya takut akan memprovokasi dia
by mentioning psychotherapy.
jika bercakap tentang rawatan dengan dia.
Tang Xin,
Tang,
we don't have time.
kita sudah kesuntukan masa.
It's only one month
Tinggal satu bulan lagi
before the trial for the national team.
sebelum pertandingan pemilihan pasukan kebangsaan.
If he can't be selected,
Jika kali ini tidak terpilih,
he'll never get another chance to participate in the Olympics.
maka tidak berpeluang lagi menyertai Sukan Olimpik.
So Shen Qingyuan…
Saya masih belum mendaftar untuk
I haven't signed him up yet.
Shen Qingyuan.
If he isn't in the best state,
Jika keadaan dia tidak baik,
he'll only squander the opportunity.
sia-sia saja jika pergi dan membazirkan kuota.
Coach Zhang, trust me.
Jurulatih Zhang, janganlah encik risau.
I understand our priority
Saya faham prinsip utama
is that he
adalah supaya dia
participates in the games.
boleh menyertai pertandingan.
Tang Xin,
Tang Xin,
too much concern brings trouble.
bercelaru kerana mengambil berat.
You saw
Awak pernah melihat dia
the worst situation of his,
dalam keadaan paling teruk.
so I'm sure you understand
Jadi mesti faham tentang
the importance of psychotherapy.
kepentingan rawatan.
Dr. Ding,
Doktor Ding,
I know what you mean.
saya faham maksud awak.
May I find
Jadi bolehkah saya mencari suatu
a better time to talk to him?
masa yang lebih sesuai?
I understand your concern.
Saya tahu kebimbangan awak.
And maybe
Jika tidak berjaya,
it'll even slow down his recovery.
ia akan menjejaskan pemulihan dia.
But postponement
Tetapi jika ambil masa terlalu lama,
will only lead to more uncertainties.
keadaan mungkin menjadi lebih teruk.
I'll leave you to your conversation.
Jadi kalian berbual dulu.
Don't worry, Coach Zhang.
Usahlah risau, Jurulatih Zhang.
(Rule for Olympic Winter Games Shooting (Air Pistol) Individual Game Athlete Selection)
(Acara perseorangan menembak (pistol udara) Sukan Olimpik Musim Sejuk) (Cara memilih atlet)
This is the detailed rule for the national team to select athletes.
Ini ialah peraturan pemilihan pasukan kebangsaan.
Have a look.
Cuba awak melihat.
I know that you aim
Saya tahu matlamat awak
for the Olympics,
ialah Sukan Olimpik.
but you won't have a chance
Tetapi perlu memasuki pasukan kebangsaan
unless you get into the national team.
barulah awak ada peluang.
So your time
Jadi masa yang tinggal
is short.
amatlah terhad.
You need to get your game state back.
Awak mesti memulihkan keadaan awak dengan secepat mungkin.
I understand.
Saya faham.
Shen,
Shen,
I'm not trying to put pressure on you.
saya tidak berniat untuk berikan awak tekanan.
As a shooter,
Awak seorang penembak,
you should know
awak sepatutnya tahu,
that there's no turning back
setelah peluru dilepaskan,
for a shot-out bullet.
ia tidak dapat berpatah balik.
So before you shoot,
Jadi, sebelum awak lepaskan tembakan,
make sure you have no regret.
hati tidak boleh ada penyesalan.
Every shot has to be confident.
Setiap tembakan mesti dilepaskan dengan penuh keyakinan.
Looking back at your past
Pandang ke belakang dan hadapi masa lalu,
requires courage.
ia memerlukan keberanian yang lebih
But it will grant you power, too.
dan akan memberikan awak lebih kekuatan.
In a sense,
Dalam erti kata yang lain,
Shen Qingyuan is lucky.
Shen Qingyuan bertuah.
Because he has got you.
Kerana dia mempunyai awak di sisinya.
Thank you, Dr. Ding.
Terima kasih, Doktor Ding.
Dr. Ding,
Doktor Ding,
you said you wanted
sebelum ini cik berkata ingin menulis sebuah buku yang
to write a book about
berkaitan dengan kesihatan psikologi
athletes' mental health.
atlet.
May I help you with it?
Bolehkah saya turut menyertainya.
How?
Kenapa?
You'd like
Adakah awak ingin kongsikan
to share the story between you and Shen Qingyuan?
cerita awak dengan Shen Qingyuan?
This is what I have in mind for now.
Ini ialah fikiran saya setakat ini,
But I haven't asked for his opinion.
tetapi belum tanya kepadanya.
If I'm given the permission,
Jika boleh,
I'd like to share our true story
kongsikan pengalaman sebenar
so that more of those in need
boleh dinampak oleh
can see it.
lebih ramai orang yang memerlukannya.
It's a form of consolation, at least.
Sekurang-kurangnya ia boleh melegakan hati.
Thank you for your goodwill,
Terima kasih ke atas niat baik awak,
Tang Xin.
Tang Xin.
I also would like
Saya
to make a series of videos
ingin juga membuat satu siri video dan
and post them online.
muat naik ke dalam talian.
And when your book is published,
Pada masa itu, dengan adanya buku cik bersama,
I think they will
sepatutnya boleh dinampak oleh
reach more people in need.
lebih ramai orang yang memerlukannya.
Good idea.
Idea yang bagus.
She's the one you've been expecting?
Dia ialah orang yang awak menunggu?
Tang Xin,
Tang Xin,
sit.
duduk.
Thank you.
Terima kasih.
Want some drink?
Adakah nak memesan minuman?
No.
Tidak perlu.
Let's put the past aside
Biar kita ketepikan dulu
for now.
hal masa dahulu.
Ai,
Xiao Ai,
after all,
bagaimanapun,
I came to ask you for a favor.
hari ini saya datang untuk minta pertolongan awak.
And this thing
Dan perkara ini
is related to Tang Xin.
ada kaitan dengan Tang Xin juga.
Shall we begin?
Jadi, bolehkah kita bermula sekarang?
Okay.
Baik.
The one from Tonight Show?
Bukankah ini ialah “Temu Janji Malam Ini”…
Yes.
Betul.
Xu Dian is a habitual criminal.
Xu Dian ialah seorang penjenayah lazim.
To him,
Dalam mata dia,
all beautiful young girls
gadis yang muda dan cantik
are his prey.
adalah mangsa
Or his toys
dan mainan.
that have no value.
Tiada sebarang nilai.
And you're not the only one
Dan awak bukan satu-satunya yang
who was harmed.
disakiti olehnya.
I'll give you an example.
Saya berikan contoh.
A few years back
Beberapa tahun yang lalu,
when I still worked in the TV station,
ketika itu saya masih bekerja di stesen televisyen
I was in charge of several programs
dan bertanggungjawab untuk beberapa program
on the sports channel.
dalam saluran sukan.
At the time, I brought up a female presenter.
Pada masa itu, saya telah memupuk seorang hos wanita.
Who was like you,
Seperti dengan awak.
studious, diligent,
Tekun, tenang
and got potential.
dan sangat berpotensi.
But on the day before
Tetapi sehari sebelum
a livestream program was on air,
program siaran langsung disiarkan,
she suddenly quit her job.
dia berhenti kerja secara tiba-tiba.
She walked away without leaving a word.
Pergi begitu saja tanpa bercakap apa-apa.
No matter how hard I tried to contact her,
Walaupun sudah banyak kali saya menghubungi dia,
she wouldn't see me.
dia tetap enggan berjumpa dengan saya.
I always thought
Saya selalu ingat
I'd done something wrong,
saya yang melakukan sesuatu kesalahan
or maybe
ataupun
I'd put my faith in the wrong person.
saya tersilap memilih orang.
The program experienced a crisis,
Program mengalami masalah besar pada masa itu,
and I was accountable for it.
saya terpaksa memikul tanggungjawab.
So I had been demoted
Jadi, saya diturunkan pangkat ke
to Rui Live.
Siaran Langsung Rui.
I never knew that.
Rupanya begini.
That's not important.
Semua ini tidak penting.
It wasn't until I met Xu Dian
Sehingga latihan musim sejuk kali ini,
at the winter training
saya bertembung dengan Xu Dian,
did I figure it
baru dapat mengetahui kejadian tersebut
all out.
secara terperinci.
She left the TV station
Dia dicabul oleh Xu Dian.
out of anger
Jadi meninggalkan stesen televisyen
because Xu Dian committed sexual harassment on her.
kerana berasa marah.
So Ai,
Jadi Xiao Ai,
do not trust Xu Dian anymore.
jangan lagi percaya kepada Xu Dian.
He won't
Dia tidak akan
fulfill any compromise that he made.
menunaikan janji dia.
I know.
Saya tahu.
Because Tonight Show
Kerana program “Temu Janji Malam Ini”
is what
adalah program yang dia berjanji
he promised me.
akan berikan kepada saya.
You're lucky.
Awak benar-benar bertuah.
I always believe that you fight
Saya selalu percaya, semua perkara
to earn everything in life.
memerlukan usaha kita sendiri.
You think I don't believe so?
Adakah awak ingat saya tidak percaya?
You think I was like this
Adakah awak ingat saya sebegini
from the beginning?
dari permulaan?
You met Zhou Zuguang
Orang yang awak jumpa ialah Zhou Zuguang,
while I met Xu Dian.
orang yang saya jumpa ialah Xu Dian.
This is the most unfair part.
Inilah ketidakadilan yang terbesar.
Do you know
Tahu tak awak,
how it feels
apakah perasaan
to fight against
dihantui oleh orang seperti Xu Dian
Xu Dian's harassment on my own?
dan hanya menentang seorang diri?
It almost feels like I don't have a future anymore.
Perasaan seperti masa depan akan hancur.
No one would listen to me
Tiada orang akan mendengar saya,
or trust me
percaya pada saya,
or even remember me.
malah mengingati saya.
He'll never get off my back.
Hanya dia yang selalu menghantui saya.
If you only have two choices,
Jika hanya terdapat 2 pilihan di depan awak,
reject him
menolak dan
and go home,
balik rumah.
or accept it
Terima dan
in exchange of a chance to climb up,
berpeluang untuk terus maju.
what would you choose?
Apakah pilihan awak?
But he's lying to you.
Tetapi dia hanya tipu awak.
You think you're the only smart one, huh?
Awak ingat awak sahaja yang bijak?
Now that I've taken the path,
Memandangkan saya sudah pilih jalan ini,
even though I know, I have to pretend that I don't.
perlu berpura-pura seperti tak tahu walaupun tahu,
Do you understand?
awak tahu tak?
There's no way back for me.
Saya tidak dapat berpatah balik.
But now you
Tetapi sekarang awak
still have another choice.
masih ada pilihan.
Ai,
Xiao Ai,
you're a smart girl.
awak ialah seorang gadis yang bijak.
I believe you take precautions
Sepanjang masa awak bersama Xu Dian,
while you're with Xu Dian,
tak kan awak tidak membuat persediaan.
right?
Betul tak?
Or else you wouldn't have come here.
Jika tidak, awak tidak akan datang ke sini.
This is all I have.
Inilah semua yang saya ada.
The recommendation letter that you promised me,
Awak telah berjanji akan berikan saya surat cadangan,
don't you forget that.
awak jangan lupa.
No problem.
Tiada masalah.
That's a nice city.
Bandar itu agak baik,
You'll have a nice life there.
awak boleh hidup dengan baik di sana.
It's none of your concern.
Awak jangan peduli.
I'm home.
Saya sudah pulang.
Welcome home.
Selamat berpulang.
Put the slippers on.
Tukarlah selipar.
I got them ready for you.
Sudah simpan untuk awak.
And him.
Adanya lagi.
He welcomes your return, too.
Ia juga mengalu-alukan kepulangan awak.
I never thought one day,
Tak sangka
I'd have two of my lovers on both sides.
saya berpeluang untuk memiliki dua kesayangan.
Just me, please.
Peluk saya sudah mencukupi.
Well done, Shen Qingyuan.
Agak bagus apa yang awak lakukan ini, Shen Qingyuan.
Your praise
Pujian awak ini,
sounds insincere.
terlalu formalisme.
Insincere how?
Mana ada formalisme?
This is a praise
Betapa bersemangat
full of passion and sincerity.
dan ringkasnya pujian saya.
Shen Qingyuan,
Shen Qingyuan,
you want the praise
adakah awak inginkan
in the form of material, right?
pujian yang substantif?
So to an athlete,
Jadi, sebagai seorang atlet,
is the praise in the form of material
adakah pingat emas
a gold medal?
merupakan pujian yang substantif?
To be precise,
Yang tepat
yes, a gold medal,
ialah pingat emas
and you.
dan awak.
I haven't signed him up yet.
Saya masih belum mendaftar untuk dia.
If he isn't in the best state,
Jika keadaan dia tidak baik,
he'll only squander the opportunity.
sia-sia saja jika pergi dan membazirkan kuota.
I bought you a gift.
Saya membelikan awak suatu hadiah.
It'll soon arrive.
Akan sampai sebentar lagi.
I'll go change to something comfortable.
Saya pergi tukar pakaian yang selesa.
How come
Kenapa saya…
I put on Shen Qingyuan's T-shirt?
Memakai kemeja-T Shen Qingyuan?
Never mind. I'll keep it on.
Sudahlah, biar begitu sahaja.
I'll go change it in my bedroom.
Tukar lagi di bilik nanti.
Tang Xin,
Tang Xin,
the noodles are ready.
mari makan mi.
Let it cool down.
Biarkan ia sejuk dulu.
I'll have it when it's less hot.
Saya akan makan bila ia sudah sejuk.
You eat noodles when it's hot,
Mi perlu dimakan semasa ia masih panas,
right?
betul tak?
I'm not wearing a suitable T-shirt.
Pakaian saya tidak sesuai,
I'll go change it.
saya pergi tukar pakaian.
No.
Tidak,
It suits you perfectly.
sangat sesuai.
Is it good?
Adakah ia sedap?
I give you this.
Begini (sedap).
Good to know.
Baguslah jika begitu.
Won't you eat some?
Adakah awak tak mahu memakan?
I've had some.
Saya sudah makan.
I'll just watch.
Sudah cukup saya tengok awak makan.
Look at you.
Lihatlah awak ini,
You're so careless.
kenapa tidak memakan dengan berhati-hati?
Shen Qingyuan,
Shen Qingyuan,
I think we'd better
lain kali
dine together.
biar kita makan bersama.
Why?
Kenapa makan bersama?
Because you keep disturbing me
Kerana awak akan mengganggu saya
when you're not eating.
jika tidak memakan.
The gift has arrived.
Rasanya hadiah sudah sampai.
Don't go.
Awak jangan pergi.
I'll go get it.
Biar saya pergi ambil.
Why?
Kenapa?
Your T-shirt is not suitable.
Pakaian awak kurang sesuai.
You just said it suited me perfectly.
Bukankah tadi awak kata sesuai?
Because only I'm the only one who gets to see you.
Itu hanya di depan saya.
It's for you.
Ini untuk awak.
It's a bit childish, isn't it?
Adakah ia terlalu kebudak-budakan?
Forget it, then.
Sudahlah jika tidak mahu.
I love childish stuff.
Saya suka yang kebudak-budakan.
Actually, I bought one for myself, too.
Sebenarnya saya juga membelikan
With a doll on it.
yang bercorak anak patung untuk diri saya sendiri.
So not only did the doll and the bear
Jadi, anak patung dan beruang
dance together,
bukan sahaja menari,
but they also…
malah mereka…
Shen Qingyuan,
Shen Qingyuan,
you're unbelievable.
sekarang awak benar-benar…
I said nothing.
Saya tidak bercakap apa-apa pun.
Actually,
Sebenarnya
you are right.
awak cakap dengan betul.
What I mean is,
Maksud saya ialah,
if you accept the pillow,
jika awak terima bantal ini,
maybe
mungkin
we can go to my room and…
boleh datang ke bilik saya…
Come on, then.
Jom.
Wait. Wait a minute.
Tunggu, tunggu sebentar.
You just said
Bukankah awak berkata tadi,
it was a childish pillow
bantal ini sangat kebudak-budakan,
and that you didn't want it.
tidak mahunya?
I said,
Saya sudah berkata,
I love childish stuff.
saya suka yang kebudak-budakan.
And this pillow
Dan bantal ini
is the warmest pillow in the world.
ialah bantal yang paling membuat saya berasa bahagia.
Oh, right, Shen Qingyuan.
Oh ya, Shen Qingyuan.
I'd like to
Saya ingin berbincang dengan awak
discuss something with you.
tentang sesuatu.
What?
Awak cakap.
Can our story
Bolehkah saya mendedahkan
go public in the future?
perkara kita berdua kelak?
Yours, mine.
Perkara awak, saya
Ours.
dan kita berdua.
Why?
Kenapa?
Though I'm not sure,
Walaupun tidak pasti sama ada ia berguna,
I hope it will be helpful
tetapi berharap dapat membantu
for those who had similar experiences.
lebih ramai orang yang sama pengalaman.
Okay.
Baik.
♪I'm not used to being a yes-man♪
♪Tidak biasa bercakap dengan awak tanpa pendirian♪
♪But unless I'm sure♪
♪Tetapi jika kurang pasti♪
♪Some things are better left unsaid♪
♪Jangan bercakap tentang sesuatu♪
♪You watch how I fail again♪
♪Lihat saya tersilap lagi♪
♪Thoughts pour over me♪
♪Fikiran yang datang mendadak♪
♪I can't get away♪
♪Tidak sempat untuk mengelak♪
♪When looking up I'm all wet♪
♪Angkat kepala dan dibasahi seluruh badan♪
♪Memories flood back♪
♪Kenangan seperti rantai terbuka♪
♪I'm familiar with waiting♪
♪Biasa dengan penantian sepanjang hari♪
♪How can I avoid it♪
♪Bagaimana untuk mengelak♪
♪Why does it keep bothering me♪
♪Kenapa ia suka mengganggu saya♪
♪It's simply a kind of self-defense♪
♪Ia adalah satu bentuk pertahanan diri♪
♪Cover my eyes♪
♪Tutupkan telinga♪
♪Hiding quietly in the corner with lights off♪
♪Bersembunyi secara senyap di sudut lampu ditutup♪
♪Even steep roads will be much gentler♪
♪Jalan yang curam akan lebih lancar kemudian♪
♪I've enjoyed the scenery♪
♪Telah melihat pemandangan♪
♪But I still don't want to leave♪
♪Tetapi masih tidak mahu pergi♪
♪In front of you I try to behave more naturally♪
♪Lihat awak ingin berkelakuan lebih semula jadi♪
♪But I'm still clumsy♪
♪Tetapi berasa kekok♪
♪I haven't said anything♪
♪Kata-kata belum dicakapkan♪
♪In case I say too much or too little♪
♪Takut terlalu sedikit dan terlalu banyak♪
♪Memories flood back♪
♪Kenangan seperti rantai terbuka♪
♪I miss you regularly♪
♪Saya yang setia untuk melawat♪
♪Finally I get free♪
♪Akhirnya telah bebas♪
♪Torture me as you wish♪
♪Kenapa cinta begitu menyeksakan♪
♪Love is just over♪
♪Oleh sebab cinta telah sampai penggal akhir♪
♪I pretend I don't understand the failure♪
♪Menghadapi kegagalan tetapi berpura-pura tidak tahu♪
♪I still don't admit it♪
♪Tidak mengaku kalah♪
♪Memories flood back♪
♪Kenangan seperti rantai terbuka♪
♪Welcome and take care♪
♪Selamat datang, selamat jalan♪
♪When I leave♪
♪Apabila meninggal♪
♪I nod whether I smile or feel sad♪
♪Sedih bersenyuman dan saya angguk kepala♪
♪I've bidden farewell to everything about you♪
♪Ucapkan selamat tinggal kepada semua mengenai awak♪
♪From this day on♪
♪Mulai sekarang♪
♪I'll get ready and leave♪
♪Bersiap sedia dan berjalan♪
♪My future can be bright♪
♪Masa depan yang luas♪